前排提醒：本攻略只适合超当前段位实力的牢玩家。如果是彩笔，鸡爪流更适合。

正文

一.务必选择大厅车
哭笑我号是经典牢玩家账号，这号完全没有办法走鸡爪流，组排星耀段都能稳定排不是小国标就是高评分小号哭。大厅车非常多6 70评分高场次号，这些号能给我自己的号拖非常多的分。

二.如何选择合适的大厅车？
最完美的大厅车肯定是有其他跟你一样是超当前段位水平的选手，当然可遇不可求。
1.进大厅车一定要先把听筒打开，你可以不说话但是不开听筒是很容易被t掉的。你可以开听筒上车，然后进局内关闭听筒。一定要关听筒，大厅车不少地方口音十足的普通话选手，还有普信哥，舔狗什么都有。哭笑为了自己正常发挥，务必关掉听筒。局内打字也建议关掉
2.大厅车最好要五楼，其次四楼。其他楼层直接跑路。你必须要最后拿，拿到最适合自己的英雄。避免被康特。进bp就关听筒，不要管队友帮抢，自己都是五楼拿
3.进去位置预选不要冲撞，这样能减少不少争端。
4.bp阶段 务必ban瑶 次ban蔡文姬明世隐。对于鱼塘分段最强辅助就是瑶，其他什么大乔缘神全是垃圾。 为什么次ban蔡文姬明世隐，是因为这两个英雄很容易对线打穿一路，队友崩盘太快你再神仙也顶不住。

三.自身位置选择
绝对不玩辅助，非常不建议中路。最优先选择打野，对抗路和射手差不多。

四.自身英雄选择
自己有绝活优先绝活，绝活是垃圾英雄慎重考虑。或者你的绝活英雄哪怕强度垃圾，但你的手法牛也行。

对抗路：
1.司空震(有实力推荐)，后期能力尚可。对线优势大。但是想要在鱼塘局避免被对面坦边拖死在线上，需要有一定手法。非常吃刷钱思路，司空震大后期比较尴尬，面对对面辅助+射手可能灌不死。
2.元歌(有实力推荐)，跟司空震差不多。吃手法刷钱思路。有个优势就是单点破核，大后期有偷鸡能力。
3.貂蝉(非常推荐)，鱼塘局杀神，对线优势大。对坦克优势非常大。后期大团能力足。
4.狂铁(次推荐)，对线优势大。缺点是后期需要队友补伤害。
5.芈月，前期对线优势非常大，很容易打穿一路。但是这英雄打团后期废物。自身对线优势大，但是很难将自身优势转化团队优势。

中路(基本上不推荐这分路)
1.女娲，太后期了。要么大顺风碾压对面，要么守家守赢。很关键一点就是前面大部分时间很难开优势。
2.甄姬，跟女娲一个问题。
3.海月(还行)，核心就是前中期給队友开优势。后期限制对面一个核。最大缺点只能破解单核，你队友打不过对面就没办法了。
4.诸葛亮(非常推荐)，鱼塘非常怕这种英雄。经典炸鱼英雄。但是中路没打野香。发力期偏晚，除非对面送的快。
5.火舞 还行

发育路(此分路非常吃辅助，大厅车辅助基本上一坨，除非选到瑶哭笑。基本上都是对线坐牢，然后发育起来再翻盘的分路。)
1.公孙离(有实力就推荐，第一优选)
2.马可(有实力推荐，需要前中期抗压)。打不过就放塔，拖装备。
3.元射 孙尚香 狼狗 艾琳 这几个差不多。鱼塘局非常多对抗路海诺 什么的，选艾琳可能法伤过多。
4.虞姬，吃发育。看对面法师水平。

打野(最推荐分路，刷钱快，优势能辐射到队友)
1.老虎(目前最推荐)，刷钱快，不吃队友阵容。
打肉能力好。唯一缺点就是怕对面大后期射手，老虎没办法处理大后期射手加辅助。尤其怕大后期狄仁杰虞姬公孙离马可。 呆射好不好切得看对面辅助。而且因为是远程，对面出张良金蝉妲己这种不容易吃到控制。回泉水少
2.露娜(次推荐)，刷钱快。尤其微信区对面很多都是笨比阵容，什么典韦项羽吕布+软辅。基本上都是乱飞。最大缺点还是后期难解决狄仁杰马可公孙离什么的。对面辅助正常点。露娜灌不死
3.镜。镜现在需要前期有人头才刷的快，再加上大招回血削弱什么的。再加上吃蓝buff，前期回血不够需要频繁回家。大招cd前期不够快。还吃手法我自己也玩了2k把镜了，我个人觉得会玩镜的话不如玩老虎露娜，赢的更快哭笑。
4.诸葛亮，炸鱼战神之一。诸葛亮缺点就是前面刷的不够快。没有大血书回血不够。成型基本上都是三级野刀血书帽子那时候
5.霏，刷的不够快。后期能力在带线抢龙。面对对面虞姬+辅助这种阵容没什么办法。
6.玄策 ，开节奏顶级。鱼塘局不会躲钩。缺点也是怕大后期对面射手+辅助哭笑。当然这英雄刷起来很快就结束。

至于典韦 澜这些 其实都可以玩。只是我觉得都有上位替代。典韦澜这些也是低分战神。


英雄选择优先还是选自己会的，最好会的还是强势。

五.说说我个人讨厌遇到的英雄
1.海月，非常克制我c哭笑
2.虞姬 狄仁杰 。大后期一个人真的非常难切这两个。
3.妲己 张良。这两个英雄我玩露娜的时候非常恶心，队友不会帮你拆火的。玩老虎就不怕哭笑

六.打法
刷子打法，中线就是力量。低星非常喜欢四级前放线去边路。不用管他能不能回来，能吃到就吃。吃不到就单吃。有限吃中路，其次对抗路。两个人一起吃最好，速度快经济收益高。

不要抓发育路和中路，低星中路基本上塔下挂机，发育路基本上都是连体婴(不要指望队友给你抗塔击杀对面)。只抓对抗路和蹲上下河道，对面中一塔破了就蹲野区草

七.偷输出 低死亡率 刷钱拿牌子
我为什么非常推荐老虎诸葛亮。这两个英雄非常容易偷输出，尤其老虎虎变人一发aoe强普能刷不少输出。低死亡率，想办法控制每局死三个内。刷钱，刷队伍百分之25-30经济。
做这几个的优势就是拿牌子。金牌不掉分，赢了加两星。尽力拿牌子。实在赢不了就刷输出和刷钱保kda。避免不必要的死亡

八.打输就跳车换队友，赢了也要考虑换哭笑
输的局，基本上都是队友送的飞起哭笑。

还有就是非常要注意队友选的一些英雄。特指姜子牙钟馗金蝉庄周这种辅助。有就下把跳车。