顾名思义，最早是通过蒙恬出鸡爪（逐风）偷塔的方式来取得胜利，后泛指一切通过「低评分、高作用」的方式来取胜的套路。这里分享一下自己通过约500场鸡爪流，从一个星耀上王者都困难的菜鸡，打到王者Q区50星的思路。

一、基本原则
1.了解清楚自己英雄的评分特性。比如海诺的承伤分极高，一个纯肉海诺一波大团战打好了结算就是铜牌，但海诺输出分就不太高，因此用海诺鸡爪流的时候，尽量不要用近战形态打5V5团战。

2.鸡爪流位置不宜选择中野，其他位置皆可，最推荐对抗路。对抗路是单人路，不容易受到队友干扰，压分比较容易。另外对抗路带传送单带效果很好，后期作用也比较大。

3.鸡爪流适合新号，但牢玩家也可以用，只不过需要养号。养号的核心思路是无视系统的诱惑和考验，必赢局努力送，必输局更要努力送。养号时送的必须激进，把把评分压到5.0以下是基操。

4.牢玩家鸡爪流养号时大概率被禁赛，禁赛理由五花八门，什么疑似代练、蓄意战败、消极游戏、干扰队友体验等，不用管，禁赛结束后继续养号就行。

5.善用举报功能，养号期只要有评分比自己低的队友一定要举报，而且最好是二次举报，举报理由就写队友太菜，疑似蓄意战败等，坚持举报到养好号就行。

6.个人体验牢玩家养号大概要连败十多局，禁赛1~2次，禁赛时间半天到3天不等，而且匹配系统会在养号期间故意推送队友全是菜鸡的必输局和对面全是人机的必赢局，千万不要半途而弃，无论是必输局还是必赢局，坚持送人头、压评分5.0以下不动摇。

二、降低评分的关键
7.不补兵。这个很好做到，对线期一刀不补就行，或者假模假样补几刀，大部分都有意无意漏掉，在前期尽量把自己经济打到全场倒数第一。中后期带线时可以适当多吃点，但不要吃太多，否则带线经济分会高起来。细节：可以把每个小兵都打到残血，然后让自己的塔或者兵线把对面小兵补了，这样能加快控线或推线进度。

8.出玉玺／抢野。新出的装备玉玺非常不错，不仅属性全面，而且还可以发钱，发的钱是不会算到补刀评分的。同理，打野怪抢到的经济也不加分，所以咱们玩对抗路，宁肯放弃兵线也要去抢中立资源，因为这样可以最大限度压低评分。

9.不打团、少打团。很多玩鸡爪流的朋友有一个误解，那就是我想压低评分，就要一直绕着队友走，尽量不去打团。这种思路确实没错，但没必要太畏惧打团。我们要做的是压评分和高作用，而不是故意低评分和没作用。如果团战在自己身边发生了，那该打就打。从我个人粗略的感受来说，死亡1次≈2次助攻，也就是你打团死一次然后拿了2次助攻，可视作对评分0影响。因此，如果团战非要打的话，找机会送死就可以了，注意死的要有价值一些。

举一个例子，我用亚瑟正在上路带线，发现对面5人和我方4人都在中路集合，那这个团几乎必然打起来。因此，你要做的就是赶快把这波线推过去，如果有传送，就继续推并密切观察情况，需要时马上传送过去；如果没有传送，就开着1往队友身边赶。总之，这波团打完后，亚瑟最好是挂掉，哪怕因此加了几个助攻也无伤大雅。

10.不拿头。这个很好理解，无论是前期队友抓人还是后期打团，都尽量不要拿头，打到一丝血就让出去即可。让头也是个巧活，和努力打的老玩家一样很看重技巧的，要判断队友的出伤速度、对面的承伤能力以及技能CD情况。最好的情况是队友拿头，自己死了且自己没助攻，当然这个难度比较高，一般来说能让队友拿到头就行。

11.运营兵线与推塔。这一点是鸡爪流中后期2个核心之一，即阅读兵线的走向，引导对面的兵线处于不利地位。例如常见的「慢推线」技巧，把对面一波兵线留一两个，让己方兵线停住，从而让两波兵线合二为一。另外，击杀主宰后龙兵的利用也是个学问，总之只要能拉扯对面的阵容，让己方更容易推塔或更容易多打少就行。

12.团战针对对方的大爹。在团战时，最好利用己方技能和拉扯的方式，来锁定对方的核心大爹，这也是非常推荐用亚瑟、元坦、廉颇等玩鸡爪流的原因，因为这些英雄都有多个控制。

以亚瑟为例，如果对面大爹是典韦或铠等近战战士，那就优先出不祥征兆，团战时直接213，然后拉到距离己方主C不远不近的位置，让典韦或铠处于一个攻击亚瑟或者亚瑟队友都很难受的位置。如果对面的大爹是小乔安琪拉等远程法师，那就优先换韧性鞋出永夜守护，团战213之后就从头贴到尾，一直到自己被打死为止。如果对面的大爹是鲁班后羿等射手，那就213后往反方向拉，最好是「亚瑟-对面射手-我方主力」处于一个钝角状态，等CD好了就21过去，然后一直贴到自己死或者对面射手死就行。

使用鸡爪流的时候，针对对方的大爹有3个好处：

①不用过多考虑我方大爹和菜鸡的情况。如果团战时优先考虑保后排或者跟随我方大爹，那可能因为队友的不同状态，导致完全不同的效果。也就是说，团战「保后排」或「跟大爹」，可能发挥出0%的效果，也可能发挥出200%的效果；但团战以及出装针对对面的大爹，则基本都能达到100%的稳定效果。鸡爪流最忌讳的就是不稳定，能赢的局输了或者疑似必输局一波团战自己拿了高光，都不是什么好事。

②对抗路先天适合搞针对战术。无论是亚瑟、廉颇还是元坦，都属于又肉又有输出还有控制的类型。这种情况下，玩得好可能真能做到肉、输出、控一体，六边形战士；玩的不好就又不肉又打不出输出，控制也没效果。但是，当你下定决心死磕对面大爹时，你的肉、输出和控制基本都能打出合格效果，尤其是亚瑟这种锁头型技能，即使是六神装典韦被213一下，再被火斗篷减疗和不详减速，战斗力也能下降一大半。

③针对对面大爹可以让自己的KDA变低。对面的大爹战斗力往往特别强，比如领先射手一个大件的典韦，如果大招劈在射手头上，基本两秒之内射手就融化了。另外，大爹往往不会和其他队友站在一起，毕竟被团控控住了很难受。所以，你针对对面大爹不仅保护了队友，还能让你自己快速去世，毕竟典韦劈死鲁班可能两秒，劈死亚瑟4秒也差不多，但你的死亡相当于保护了鲁班至少6秒的输出时间。如果典韦被鲁班和队友打死了，你就加一个助攻，不会涨评分。同理，哪怕典韦在劈死你之前就被鲁班打死了，你大概率也没血了，这时候可以在战场边缘晃悠，勾引对面的输出来打你，然后在团战胜利前冲上去送了就行。

三、适用范围
13.鸡爪流几乎适用于所有排位分段，至少在王者50星分段还是可行的。巅峰赛我玩的不多，不太确定。

14.如果你实在不喜欢对抗路，可以用呆射，重点是推塔和出半肉装、血魔宗肉身开团。辅助的话可以用姜子牙和刘禅。

15.鸡爪流最好不要让别人看出你是鸡爪流，否则无论是队友还是对手，都会对兵线和推塔有很高的警惕，毕竟鸡爪流名声在外，很多玩家都会防一手。咱们正常玩，漏漏兵，关键时候去世一下就行，没必要强行送人头推塔。

16.如果你不清楚自己常用的英雄怎么控评分，就可以在打完一把后，找到那9个结算的牌子，重点分析金色的牌子和「前1%」的评价，下次刻意压低就行。比如有的英雄视野分很高，这个评分注意时就很容易压，但不注意的话可能永远压不下去。

17.鸡爪流总之是图一乐的流派，纯粹是单排上分效率最高，它不比其他任何流派优越，也不比任何其他流派低级。