霍·阿·布恩蒂亚第一代
乌苏娜霍·阿·布恩蒂亚之妻第一代
霍·阿卡蒂奥霍·阿·布恩蒂亚之长子第二代
雷贝卡霍·阿卡蒂奥之妻第二代
奥雷连诺上校霍·阿·布恩蒂亚之次子第二代
雷麦黛丝·摩斯柯特奥雷连诺上校之妻第二代
阿玛兰塔霍·阿·布恩蒂亚之小女儿第二代
皮拉·苔列娜霍·阿卡蒂奥之情妇第二代
阿卡蒂奥霍·阿卡蒂奥之子第二代
圣索菲娅·德拉佩德阿卡蒂奥之妻第三代
奥雷连诺·霍塞奥雷连诺上校之子第三代

十七个奥雷连诺奥雷连诺上校之子第三代
俏姑娘雷麦黛丝阿卡蒂奥之长女第四代
霍·阿卡蒂奥第二阿卡蒂奥之次子第四代
奥雷连诺第二阿卡蒂奥之小儿子第四代
菲兰达·德卡皮奥奥雷连诺第二之妻第四代
佩特娜·柯特奥雷连诺第二之情妇第四代
霍·阿卡蒂奥(神学院学生)奥雷连诺第二之长子第
五代
梅梅(雷纳塔)奥雷连诺第二之次女第五代
巴比洛尼亚梅梅之夫第五代
阿玛兰塔·乌苏娜奥雷连诺第二之小女儿第五代
加斯东阿玛兰塔·乌苏娜之夫第五代
奥雷连诺·布恩蒂亚(破译手稿者)梅梅之子第六代
有尾巴的婴儿奥雷连诺·布恩蒂亚之后代第七代

从前,霍·阿·布恩蒂亚好象一个年轻的族长,经常
告诉大家如何播种,如何教养孩子,如何饲养家畜;
他跟大伙儿一起劳动,为全村造福。布恩蒂亚家的房子
是村里最好的,其他的人都力求象他一样建筑自己的住
所。他的房子有一个敞亮的小客厅、摆了一盆盆鲜花的
阳台餐室和两间卧室,院子里栽了一棵挺大的栗树,房
后是一座细心照料的菜园,还有一个畜栏,猪、鸡和山
羊在栏里和睦相处。他家里禁养斗鸡,全村也都禁养斗
鸡。
乌苏娜象丈夫一样勤劳。她是一个严肃、活跃和矮
小的女人,意志坚强,大概一辈子都没唱过歌,每天从
黎明到深夜,四处都有她的踪影,到处都能听到她那浆
过的荷兰亚麻布裙子轻微的沙沙声。多亏她勤于照料,
夯实的泥土地面、未曾粉刷的上墙、粗糙的自制木器,
经常都是千干净净的,而保存衣服的旧箱子还散发出紫
苏轻淡的芳香。
霍·阿·布恩蒂亚是村里最有事业心的人,他指挥建
筑的房屋,每家的主人到河边去取水都同样方便;他
合理设计的街道,每座住房白天最热的时刻都能得到同
样的阳光。建村之后过了几年,马孔多已经成了一个最
整洁的村子,这是跟全村三百个居民过去住过的其他一
切村庄都不同的。这是一个真正幸福的村子;在这村子
里,谁也没有超过三十岁,也还没有死过一个人。
建村的时候,霍·阿·布恩蒂亚开始制作套索和鸟
笼。很快,他自己和村中其他的人家都养了金驾、金
丝雀、蜂虎和知更鸟。许多各式各样的鸟儿不断地嘁嘁
喳喳,乌苏娜生怕自己震得发聋,只好用蜂蜡把耳朵塞
上。梅尔加德斯一伙人第一次来到马孔多出售玻璃球头
痛药时,村民们根本就不明白这些吉卜赛人如何能够找
到这个小小的村子,因为这个村子是隐没在辽阔的沼泽
地带的;吉卜赛人说,他们来到这儿是由于听到了鸟的
叫声。
可是,霍·阿·布恩蒂亚为社会造福的精神很快消
失,他迷上了磁铁和天文探索,幻想采到金子和发现世
界的奇迹。精力充沛、衣着整洁的霍·阿·布恩蒂业逐渐

变成一个外表疏懒、衣冠不整的人,甚至满脸胡髭,乌
苏娜费了大劲才用一把锋利的菜刀把他的胡髭剃掉。村
里的许多人都认为,霍·阿·布恩蒂亚中了邪。不过,他
把一个袋子搭在肩上,带着铁锹和锄头,要求别人去帮
助他开辟一条道路,以便把马孔多和那些伟大发明连接
起来的时候,甚至坚信他发了疯的人也扔下自己的家庭
与活计,跟随他去冒险。