## 西湖

西湖国家级风景名胜区，位于浙江省杭州市。总面积60.04平方公里。 

东起杭州城区松木场、保路转少年宫广场北，经白沙路、环城西路、湖滨路、南山路至万松岭以南及吴山、紫阳山、云居山景点全部；南自鼓楼沿吴山、紫阳山、云居山东侧山麓经凤山门沿凤凰山路于天花山沿西湖引水渠道至钱塘江北岸，转珊瑚沙贮水库至留芳岭以北；西自留芳岭、竹竿山、九曲岭、名人岭至美人峰、北高峰、灵峰山至老和山山脊线以东；北自老和山山麓(浙江大学西围墙)转青芝坞路北侧30米，接玉古路、浙大路、曙光路至松木场以南。 

外围保护区面积35.64平方公里，东起南星桥江滨公园、江城路、凤山桥、中山南路、鼓楼转河坊街、延安南路、延安路，转庆春路、武林路、教场路至环城西路以西地区；南至钱塘江主航道中线，杭富路至转塘以北地区；西为留转路以东地区；北自留下，经杭徽路、天目山路至武林门以南地区。 

西湖风景名胜区内以西湖为核心，有国家、省、市级文物保护单位60处和风景名胜点100余处，其中主要有西湖十景、西湖新十景。西湖旧称武林水、钱塘湖，又称明圣湖、金牛湖等。北、西、南三面环山，东面为市区，三面云山一面城。唐人因湖在州城之西，故称西湖。苏东坡守杭时有诗：水光潋滟晴方好，山色空濛雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。因此又有西子湖之名。 

湖体轮廓近似椭圆形，面积6.03平方公里，其中水面面积5.66平方公里，湖岸周长15公里。湖底较平坦，水深平均在1.5米左右，最深处2.8米左右，最浅处不到1米。白堤、苏堤，将湖面分成外湖、里湖、岳湖、西里湖、小南湖5个部分。湖中有孤山、小瀛洲、湖心亭、阮公墩4岛。 

注入西湖的主要溪流有金沙港、龙泓涧、长桥溪。西湖引水工程钻地穿山，引来钱塘江清流。调节西湖水位的主要出水口，一是圣塘闸，经圣塘河流入运河；一是涌金闸，经浣纱河地下管道，流入武林门外的城河。 

西湖远古时是与钱塘江相通的浅海湾，以后由于泥沙淤塞，大海被隔断，在沙嘴内侧的海水成了一个泻湖。所以民间谚语说：西湖明珠从天降，龙飞凤舞到钱塘。西湖承受山泉活水冲洗，又经历代人工疏浚治理。 

诗人白居易(772～846)和苏东坡(1037～1101)等人任杭州地方长官时，都悉心治理西湖，疏挖湖泥，兴修水利，灌溉农田，而且构成了湖中三岛、白苏二堤、湖上塔影的佳丽景色。环湖山峦叠翠，花木繁茂，峰、岩、洞、壑之间穿插着泉、池、溪、涧，青碧黛绿丛中点缀着楼阁、亭榭、宝塔、石窟。湖光山色，风景如画。清漪碧波和绿云翠谷间，闪烁着无数秀丽的自然景观和璀璨夺目的历史古迹。

【保俶塔】

建于五代十国时期的古建筑，矗立于宝石山巅，秀丽挺拔，是西湖的标志之一。

【雷峰塔遗址】

因许仙、白娘子的传说而闻名，遗址地宫内曾出土吴越国纯银阿育王塔、鎏金龙莲底座佛像等珍品文物。雷峰夕照是西湖一绝。

【六和塔】

取“天地四方”之意，为吴越国君钱弘俶微镇压江潮而建,于农历八月十八登六和塔观潮是古今一大雅事。

【白塔】

始建于五代吴越末期，是古代钱塘江为船只导航的地标，也是运河注入钱塘江的标志。

【灵隐寺两石塔两经幢】

两石塔始建于五代或北宋初，系钱弘俶重建灵隐寺时而立，皆八面九层。两经幢建于北宋开元二年，身上刻有“随求即得大自在陀罗尼”和“大佛顶陀罗尼”经文。

【飞来峰造像】

为五代至宋、元时期的石刻造像，多达380余座，是江南少见的古代石窟艺术瑰宝。

【慈云岭造像】

杭州现存众多五代佛教雕刻中的代表作之一，南山佛教造像的精华。

【烟霞洞五代罗汉造像】

国内发现的最早的石刻罗汉造像之一。

### 时间：全天（部分景点可使用公园IC卡）
### 地址：西湖风景名胜区

---

### 靈山景區
靈山景區是國家3A級景區，位於錢塘江和富春江連接處，景區由靈山幻境（靈山洞）、仙橋水樂（仙橋洞）靈山大佛、鼓樂之路、滄海閣等景點組成。 靈山洞又稱“靈山幻境”，以“高大、雄偉、開闊、壯觀”著稱，融“風、水、氣、瀑”為一體，洞內鐘乳石千姿百態，雄偉壯觀。 錦繡風水洞是國內特大型水陸兼備的溶洞之一，其高達116的“九天飛龍”石壁被專家稱之為“天下第一九龍壁”。 風水洞全長1200餘米，面積達9200平方米，沿途可觀賞“盤古裂谷”、“雲壩瀑簾”、“瑪瑙玉璧”、“石衣雪蓮”、“九天飛龍”等40餘組溶洞景觀，高達20餘米的洞內瀑布則為全國所罕見。

### 時間：全年8:30-16:00
### 地址：錢塘江和富春江連接處
### 門票：成人87/人，兒童56/人

---
## 良渚
五千年前，良诸开启了中华五千年文明史的序章。五千年后，当我们揭开它的神秘面纱,良诸又回馈给我们无尽的探索体验。游走遗址，博物院解密,营地研学,艺术中心打卡、阅读，美丽之洲，魅力无限。

良渚古城遗址世界文化遗产价值：良渚古城遗址

【良渚遗址公园——探索中华五千年文明史圣地】

走进遗址公园，旷远辽阔之感扑面而来，目之所及，春夏绿草茵茵，秋冬芦花胜雪，清澈的水域与天空飞鸟相映成趣。除了可以参观反山遗址、莫角山遗址、祭坛墓地等遗迹，体验玉器工坊、互动考古，还可以去鹿苑与可爱的小鹿们见面。


【良渚古城老虎岭遗址公园——探秘世界上最早的堤坝系统】

老虎岭水坝遗址是目前良渚遗址唯一一处展示水利系统剖面结构的遗址点，通过遗址剖面，可以看到当时先进的草裹泥结构。

【良渚文化艺术中心——一点书香，一点文艺】

日本知名建筑大师安藤忠雄设计建造的杰出作品，庭院、建筑处处都透着三角几何学的独特之美。每年春天，庭院内有大片樱花盛开，为大屋顶增添了几分柔美。中心内书香浓郁，有晓书馆、大屋顶书店和良渚文化村图书馆，还定期举办各种艺术活动。

【良渚博物院——探秘收藏珍宝的盒子】

博物院位于美丽洲公园内，多面临水,宛在水中央。良渚古城遗址出土的精华均集中在此,共展出良渚文化时期玉器、石器、陶器和漆木器等各类珍贵文物600多件(组)，如玉琮、玉钺、玉璧等，可一睹良渚先民的智慧和风采。

【梦栖小镇——设计梦想栖息地】

梦栖小镇取“梦溪”之音，是《梦溪笔谈》著者沈括的故乡,也是中国首个工业设计小镇、浙江省级特色小镇。依山傍水，园林景致，线条简约、色彩简洁的现代建筑，处处皆是娴雅栖居的气息。

### 时间：9:00-17:00,每天16:00后停止入园
### 地址：余杭区瓶窑镇凤都路与104国道交叉口西北200米

---
## 西溪国家湿地公园

杭州西溪国家湿地公园位于杭州市区西部，离杭州主城区武林门只有6公里，距西湖仅5公里，是中国首个集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家湿地公园。历史上的西溪占地约60平方公里，现实施保护的西溪湿地总面积约为11.7平方公里。其中五常港以东为东区，面积8.35平方公里，五常港以西为西区，面积3.35平方公里。

在西溪或泛舟湖漾，或独钓塘边，春日踏青，夏日采菱，秋日管芦，冬日探梅，船茶船餐，渔夫之旅，各种各样令人愉悦的游憩活动全屏游人兴致，尽情享受西溪带来的自然、生态、野趣及深厚而淳朴的文化底蕴。

【西溪十景】

秋芦飞雪、龙舟胜会、洪园余韵、火饰映波、莲滩鹭影、蒹葭泛月、高庄宸迹 、河渚听曲、渔村烟雨、曲水寻梅

【绿堤】

绿堤是一条东西向的长堤，全长1600米，宽7米，两侧多接鱼塘，鱼塘基上植被丰富，生态环境良好，景观优美。在绿堤的东部和城市相接的区域就坐落着"一带四区"西溪湿地植物园--绿堤湿地植物群落展示带和包家埭水生植物群落展示区、西侧水生花园展示区、东侧水生花园展示区、湿地经济植物展示区。绿堤穿越了西溪的核心保护区，自西向东串起了湿地生态植物园和湿地生态主要科研科普项目等，是西溪的一条生态堤。

【寿堤】

寿堤位西溪湿地三期内，与五常港并行，南北走向，全长约3600米，宽4.5米，是西溪湿地中最长的一条堤。南起五常大道湿地三期入口处，北至文二西路南侧的水上巴士码头，两岸纵横交错的水域，百年的树木码头，形成自然天成的生态景色。将龙舌环绿、慈航送子、龙舟胜会、洪园隐秀、幔港寻幽、桥亭思母、柿林秋色、村埭田园等西溪美景串珠成链。

【泊蓭】

泊蓭位于秋雪庵的南面，明末清初钱塘人邹孝直(名师绩)的庄园。芦苇丛生，野趣盎然，从高处远远望去，整片庄园似仙岛泊于水上，因此得名。其中 自在堂、空明轩两组建筑与拈花舫前后呼应，由南向北分别构成三个空间。

【烟水渔庄】

烟水渔庄位于烟水庵的南部，是西溪农耕渔事文化展示、游客休闲、餐饮的中心。借鉴了清代文人陈文述《秋雪渔庄》的诗歌意境，取柳烟、炊烟、水烟三烟之妙，因此得名。此景点有桑蚕丝绸故事、婚姻民俗、西溪人家等展览馆，展现水乡民居的地方特色和居民质朴的农耕文化。

【深潭口】

深潭口又名深潭港，据《南漳子》记载:"深潭口，非舟不渡;闻有龙，深潭不可测。"因此得名，是西溪主要的民俗文化展示中心。西溪龙舟胜会每年都在此举行。

【河渚街】

河渚是杭州西溪湿地的一处古地名，在西溪湿地国家公园的东北部，主要入口在西溪湿地的福堤，距离西溪湿地福堤文二路入口四百米左右。河渚是西溪湿地的一处古地名，在西溪东北。恢复的河渚街是一条以休闲、商贸集市、观光旅游为一体的民俗商业街，展示西溪特有的民俗文化和西溪物产等。可在茶馆品茗，在商铺购买西溪小花篮、蓝印花布、西溪米酒、糕团、古荡盘柿、竹笋、西溪鱼制品等土特产，在蒋相公祠堂瞻仰赈济扶贫、乐善好施的蒋氏三兄弟，在古戏台欣赏越剧表演，在龙舟展示馆参观西溪龙舟发展史，欣赏工匠的龙舟雕刻和模型制作。

【洪钟别业】

洪钟别业位于高庄旁，明代成化年间刑部尚书洪钟(字宜之)晚年退隐回籍时，在西溪建造的别业。别业内由宅院(三瑞堂、归舣居、香雪堂、沁芳楼等)和书院(竹清山房、清平山堂、萝荫阁、抱月轩等)等建筑组合而成。

高庄又名西溪山庄，俗称西庄。始建于清顺治十四年(1657年)至康熙三年(1664年)之间，是清代文人高士奇(1645年-1704年)的山庄别业，具有典型的明末清中期前宅后园的官宅特点。庄内由高宅、竹窗、捻花书屋、桐荫堂、蕉园诗社等建筑组成。

【梅竹山庄】

梅竹山庄为清钱塘文人章黼(字次白)(约1777年-1857年)的山庄别业，他在庄外种植大量梅花与翠竹，其又人性高洁，自比梅竹，又好读书、擅字画， 常邀朋唤友至此吟诗作画，因此得名。梅竹山庄主要有"梅竹吾庐"、"萱晖堂"、"虚阁"三个主体建筑，为西溪主要的赏梅区域。

【西溪梅墅】

西溪梅墅位于公园的东南片，毗邻西溪精华区域"秋雪庵"保护区，是一组田园农舍风格的建筑，主要有西溪梅墅、香雪屋、探春亭、共山小筑等。主体建筑为木板面，土坯墙;屋顶作悬山顶，高低错落有致，体形参差变化。景点以田园农舍为载体，以梅文化为内涵，以旷达开远的环境美为特色，为西溪主要的赏梅区域。

【西溪水阁】

西溪水阁位于西溪梅竹休闲区内，是一组文人别业式建筑，居所临水而建，是自古文人墨客在西溪隐居藏书之地。水阁由两组建筑组成，东为"拥书楼"，西为"蓝溪书屋"。水阁的墙面，下部山墙为夯土墙，上部为露出梁架的编竹夹泥墙，乡居气息浓郁。

【秋雪庵】

秋雪庵位于西溪河渚湿地最热心的水域，始建于宋淳熙(1174年-1189年)年间，初名"大圣庵"。明末西溪沈氏兄弟重整建筑，延请名僧住持庵堂;明末陈继儒取唐人"秋雪蒙钓船"诗意题为"秋雪庵"。民国时期经南浔名士周庆云(字梦坡)重修，是全国诗词研究基地，也是西溪重要的寺庵之一。秋雪庵为两进庭院布局结构，第一进院落中的建筑以佛教文化为主要功能;第二进院落中至民国初年加设两浙词人祠堂，供奉千余词人名录，门前铺有石板步道。

【莲花滩观鸟区】

莲花滩观鸟区位于莲花滩区域，面积约35公顷。整体水域比较浅，局部为深水区，生长着茂密的水生植物，适合涉禽类的水鸟生活。观鸟区内遍布小岛、游步道、林地，为西溪湿地涉禽鸟类的主要栖息地，是西溪涉禽类水鸟的主要观赏区。

【杭州湿地植物园】

杭州湿地植物园总占地约55公顷，有4个主厅，分别为序厅、湿地与人类厅、中国厅和西溪厅，展示了西溪特色的基塘系统、河流、滩渚等生态多样性中的湿地植物;其内容包含了全国范围内水生、湿生植物的收集、栽培和展览、休闲游览、科研科普教育、水生植物的配植示范和引种繁育。

### 时间：4月1日-10月31日，公园开闭时间为8：30-17：30（园区16：30停售门船票，游客禁止入园）；11月1日至次年3月31日公园开闭时间为8：30-17：00（园区16：00停售门船票，游客禁止入园）
### 地址：东区：西湖区天目山路518号；西区（洪园）：余杭区五常大道龙舌嘴入口

---
## 中国大运河杭州段（运河景区）
中国大运河（杭州段）北起余杭塘栖，南至钱塘江，全长约39公里，贯穿杭州市余杭、拱墅、下城、江干四个城区。2002年杭州市委、市政府正式启动大运河杭州段综合整治与保护开发工程，对运河水质、景观、桥梁、道路、古街、古建筑等进行全面提升改造。中国大运河（杭州段）两岸已形成了一条以自然生态景观为核心主轴，以历史街区、文化园区、博物馆群、寺庙庵堂、遗产遗迹为重要节点的文化休闲体验长廊和水上旅游黄金线。

中国大运河世界文化遗产价值：中国大运河（杭州段）


【桥西直街——描鸢画扇,手作研学天地】

古色古香的桥西直街保留着了大量的街巷里弄和传统四合院，且汇聚了多家博物馆,不但可以参观非遗大师的工作室和技艺表演，还可以亲自体验一番手作的乐趣，是亲子研学的不二选择。

主要体验项目: 茶艺表演、油纸伞、西湖绸伞、扇、刺绣、风筝等。

【小河直街——原汁原味，俱是枕水人家】

小河直街保留了清末、民国初年运河沿线居民的生活环境和市井风情,一直延续着一楼商铺二楼居所的居住传统。航运古迹、茶馆餐厅、小巷小弄、青石板路、可以洗衣淘米的河埠头一如从前，市井味儿十足。

宝藏店铺推荐: 寒烟茶舍、不急布集。

【大兜路历史文化街区——畅享慢生活】

街区保留着香积寺石塔、国家厂丝储备仓库和清末民初民居建筑,也聚集了众多的民宿、餐馆和茶室。在街区的一角，随性漫步，或是静坐品茶，或是大快朵颐，畅享慢生活。

休闲推荐: 禧堂花园餐厅、悉哇设计茶空间、香积隐域精品酒店、运河祈利酒店等。

【大运河亚运文化公园——点燃亚运激情】

浙江省首座集体育馆、公园、运动场、商业配套于一体的综合性城市体育公园，“一场一馆”是2022年亚运会曲棍球、乒乓球和霹雳舞的比赛场馆。曲棍球馆(“杭州伞”)造型宛若一把古时细雨中的油纸伞，曲线柔美。体育馆(国球中心)灵感取自良渚文化的“玉琮”，并获三星级绿色建筑设计标识，成为浙江省第一个获此殊荣的体育场馆类建筑。

【运河大剧院——奏响运河回旋乐章】

回旋的运河之“水”携手江南“窗花”，成就了富有中国传统韵味的运河文化意境——运河大剧院。伴着运河的璀璨夜色在大剧院看剧赏乐，是杭城人夜生活的新选择。

【浙窑陶艺公园——赏景、手作，周末好时光】

浙窑陶艺公园工业遗存味十足，公园内随处可见各时期名窑的科普介绍，不知不觉中就增长了很多陶艺知识。公园内的创意园区可以体验陶瓷艺术品制作的乐趣。

【富义仓遗址公园——文艺私享地】

富义仓建于清光绪六年(1880),是杭州现存唯一的古粮仓，也是运河文化、漕运文化、仓储文化的实物见证。遗址公园是文化创意机构与咖啡馆的聚集地，可以在这里纵享静谧文艺时光。

### 时间：运河夜游每晚19：30—20：30
### 地址：拱墅区

---
## 富义仓遗址公园
富义仓建于光绪六年（1880年），取名“以仁致富、和则义达”之意。当年杭州所用的米粮皆从运河漕运而来，储于富义仓，与北京的南新仓并称为“天下粮仓”。

粮仓共有13幢建筑，大门1号楼正对运河河埠头，门口用红色油漆书写“社会主义大寨”几个大字，这个门框是清末时建的，至今已有百年历史，字是上世纪60年代写的，全都原汁原味保留下来。门框前有个雨棚，以前粮食从河埠头运来后，运粮的工人可以趁管事者称量入库的时间，在这里喝茶歇脚。1号楼用砖铺地，以前可能是碓房，2号至10号楼都是储谷用的仓储式长房，地面用木板做了隔层，可以防潮，因为隔高了，所以要踩着木台阶上下。其中2号楼长31.215米，宽11.4米，中间打通，是富义仓中面积大的储谷室，门口一溜排了七副木台阶。12号楼已经烧毁，现在是块空地，空地上可以看到排列整齐的碗状石头，像棋盘上的棋子。这些石头就是原来的柱墩，有多少块石头，以前就有多少根柱子。

### 时间：全天
### 地址：杭州市拱墅区霞湾巷8号

---
## 六和塔（六和听涛）
六和塔位于西湖之南，钱塘江畔月轮山上。北宋开宝三年（公元970年），当时杭州为吴越国国都，吴越王为镇住钱塘江潮水，派僧人智元禅师建造了六和塔，现在的六和塔塔身重建于南宋。取佛教“六和敬”之义，命名为六和塔。六和塔又名六合塔，取“天地四方”之意。

六和塔原建塔身九级，顶上装灯，为江船导航。宣和五年，塔被烧毁。南宋绍兴年间重建。明正统二年，修顶层和塔刹，清光绪二十五年（1899年），重建塔外木结构。乾隆皇帝游此，为每层依次题字立匾，此况实属罕见。现存六和塔，平面八角形，外观 八面十三层，内分七级。高59.88米，占地888方米。塔身自下而上塔檐逐级缩小，塔檐翘角上挂了104只铁铃。“十万军声半夜潮”，在“群峰可俯拾”的六和塔上，听涛比观潮更需专一用心，更易启发遐思，心领神会，体味万千意象。“六和听涛”因此而得名。

### 时间：夏令时间：07:00-17:30；冬令时间：07:00-16:55
### 地址：西湖区之江路16号

---
## 灵隐景区
灵隐景区包括灵隐寺和飞来峰。灵隐寺建于东晋咸和元年（公元326年），是杭州禅寺的最早踪迹，寺名来自创建者印度僧人慧理所说的“佛在世日，多为仙灵所隐”。相传1600多年前印度僧人慧理来杭州，看到这里山峰奇秀，以为是“仙灵所隐”，就在这里建寺，取名灵隐。



飞来峰又名灵鹫峰，山高168米，山体由石灰岩构成，与周围群山迥异，印度僧人慧理称：“此乃中天竺国灵鹫山之小岭，不知何以飞来？”故称“飞来峰”。在其岩洞与沿溪的峭壁上共刻有五代、宋、元时期的摩崖造像345尊，其中尤以元代藏传佛教（喇嘛教）造像最为珍贵，堪称我国石窑造像艺术中的瑰宝。



由于灵隐周边有上天竺、莲花峰等名山，佛音庄严，禅意隐现。所以禅踪乃是灵隐山水的境界所在，故取名为“灵隐禅踪”。
### 时间：07:00-18:15
### 地址：西湖区灵隐路法云弄1号

---
## 岳王庙
岳王庙是为纪念民族英雄岳飞而建。始建于南宋嘉定十四年（1221年），明景泰年间改称“忠烈庙”，经历了元、明、清、民国时兴时废，代代相传一直何存到现在。现存建筑于清康熙五十四年（公元1715年）重建，1918年曾大修，1979年全面整修，使岳庙更加庄严肃穆。

岳王庙位于杭州市栖霞岭南麓，每年入秋，栖霞岭上红枫似火，望之如霞。“岳墓栖霞”景名中的“栖霞”既借用了岳墓所在地栖霞岭的地名，同时又借喻岳飞的碧血丹心，精忠报国，还摹写了《满江红》中所描述的“八千里路云和月”的意境。离离墓草映栖霞，这一景名为西湖增添了历史沧桑感。

### 时间：08:00-17:00
### 地址：西湖区北山路80号

---
## 钱王祠
钱王祠旧名表忠观，供奉钱氏三世五代国王。钱王祠在宋代初名“表忠观”，清代以后则通称为钱王祠。祠内有苏轼撰书的 《表忠观碑记》，是中国书法史上的名碑。“碑记”叙述了吴越国三代钱王在天下大乱、民不聊生的五代时期，奉行中原正朔，不失臣节，消弭兵戈，安居人民，最终纳土归宋的事迹，褒扬了历代钱王的功绩，认为“有德于斯民甚厚”，“有功于朝廷甚大”。

2003年，在保护原有遗迹的前提下，配合西湖水体景观，钱王祠重新复建，成为西湖南线集游览观赏、文化展示、历史研究于一体的园林景点和研究吴越文化的重要基地。景名“钱祠表忠”，既写出了杭州百姓对于钱王功德的永世不忘，更表现出西湖深厚的历史文化底蕴。
### 时间：07:30-17:00
### 地址：上城区南山路11号

---
## 万松书院（万松书缘）
万松书院初创于明弘治十一年(1498年)，名报恩寺，是明清时期杭城规模最大、历时最久、影响最广的书院，是传说中梁山伯与祝英台同窗的地方。书院位于西湖南缘凤凰山万松岭，三面环山，一面环水，旁边即是“淡妆浓抹总相宜”的西湖。清代康熙、乾隆两帝南巡时，分别赐额“浙水敷文”、“湖山萃秀”。

几百年来，万松书院为浙江乃至全国输送了无数人才，对历史文化名城杭州形成尊师重教、育才树人的民风有其独特的历史地位和作用。据史料记载：唐朝曾在万松岭上修报恩寺，明弘治十一年（1498年），浙江右参政周木在报恩寺原址改建万松书院，奉孔子像，并聘请孔子的后代孔衢、孔绩主持院务，世代相袭，明清时期已成为规模最大、历史最久的浙江省文人汇聚之地。

梁祝之恋使万松书院成为男女婚姻一线牵的姻缘之地，名声远播省内各地，故而取名“书缘”。
### 时间：7:30-16:30
### 地址：上城区万松岭路81号

---
## 三台山景区（三台云水）
三台山景区集浙江山地和江南水乡风貌于一身，它以浴鹄湾景区为核心，东靠杨公堤，西临三台山路，北至乌龟潭景区，南到虎跑路。

重新修复后的三台山景区内恢复了黄公望故居、先贤堂、黄篾楼水轩、武状元坊、霁虹桥、三台梦迹等故迹。三台山景区的茶楼，是杭州茶楼的一大特色。飞檐仿古的建筑，亭阁宛然，花木葱茏，与周围的环境十分协调。

“三台云水”点出了这里景观的多样性和立体化，同时借用了宋代范仲淹《严先生祠堂记》中的名句：“云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长”，以颂扬明代民族英雄于谦的热血千秋，清白一生。

### 时间：全天
### 地址：西湖区三台山路161号

---
## 虎跑公园（虎跑梦泉）
位于大慈山下的虎跑泉，是西湖众多名泉中的翘楚。虎跑泉的得名，始于“南岳童子泉，当遣二虎移来”的佛教神话传说。传说唐代高僧性空曾住在虎跑泉所在的大慈山谷，见此处风景优美，欲在此建寺，却苦于无水。一天，他梦见二虎跑地，清泉涌出。次日醒来，果然发现甘泉，此泉即被命名为“虎跑泉”。

虎跑泉在地质学上属裂隙泉，水源旺盛，水质优良，其形成与当地得天独厚的自然条件有关。虎跑泉与龙井、玉泉、郭婆井、吴山大井，并称杭州五大“圣水”。更因虎跑泉水质特别纯净，世人将虎跑泉与龙井茶叶誉为“西湖双绝”。

### 时间：夏令时间：7:00-17:30；冬令时间：7:00-16:55
### 地址：西湖区虎跑路39号
