上海市高考作文评分细则  
一、议论类文体 
一类卷（63—70分） 
总体标准 能准确理解材料，角度恰当，立意深刻，中心突出，内容充实，感情真挚，结构严谨。有新意，有文采。
补充细则 

一类上（68—70）： 符合总体标准并具备以下一项者： 
1．能从材料中引发深刻的道理并富有说服力，文采优美的。 
2．能从材料中引发深刻的道理并富有说服力，语言朴实无华而有一定功力的。 
3．在立意、构思、文体应用等某一方面有创新的。 
3．思考角度独特且富有说服力的。 

一类中（65—67）： 基本符合总体标准并具备以下条件者： 
1．能从材料中引出有深度的道理，但结构或语言等方面略有不足的。 
2．在立意、思考角度、结构、文体某一方面有创新，但结构或语言等方面略有不足的。 

一类下（63—64）： 符合总体标准并具备以下条件者： 
能从题意中引出有意义的道理，角度比较独特，但在结构或语言等方面略有不足的。  

二类卷（52—62分） 
总体标准 理解材料基本准确，角度较恰当，立意较深刻，中心明确，内容较充实，感情真实，结构完整，语言通顺。 
补充细则 

二类上（59—62）： 
基本符合总体标准并具备以下条件者： 
有灵气、有新意，但在思想内容、行文结构、语言表达等某一方面有不足的。 

二类中（55—58）： 基本符合总体标准并具备以下一项者： 
1．有独特的思考，但在思想内容、行文结构、语言表达等某一方面有缺陷的。 
2．新意不够，但平稳充实的。